Suportahan ang Admin Panoorin sa
kissasia.cam o dramacool.li
=Liwanag ng Bukang-liwayway=
(Hulaan mo kung sino ka.)
Ikaw siguro si Gao Feng.
Sinabihan ako ng pulis na huwag kong sabihin.
Sa tingin ko dapat mong malaman.
Hindi namatay ang tatay mo sa sakit.
Sige.
Bakit ka lumapit sa akin?
Ano ang alam mo?
Anong koneksyon mo
sa bumuntot sa akin?
Wala.
Pakiramdam ko ay hindi malinaw ang pagkamatay ni Mr. Gao.
Nalaman ko lang ang pangalan niya
noong dumating ang mga pulis.
Masama ang pakiramdam ko simula noon.
Nang araw na iyon, gusto kong hanapin ang pamilya niya.
Iyon lang?
Namatay ang tatay mo. Hindi ka ba nalulungkot?
Siya ang aking ama-amahan.
Kung gayon, isipin mo na lang na nakikialam ako.
Teka.
Gusto kong malaman
kung ano talaga ang nangyari sa kanya.
Maaari mo bang sabihin sa akin?
(Ang araw na nadurog ang leon na bato,)
(Nandito lang nakaupo ang tatay mo.)
(Parang may hinihintay siya,)
(pero hindi dumating ang taong iyon.)
(Kalaunan, tumawag siya nang ilang beses)
(at medyo kinakabahan.)
(Naghihintay para kanino?)
Hindi ko narinig nang malinaw.
Tila isa itong babae.
Pagkalipas ng dalawang araw, dumating ang mga pulis.
Tinanong nila kung ano ang nangyari noong araw na iyon.
Doon ko nalaman
na si Ginoong Gao...
Sinabihan ako ng mga pulis na huwag kong sabihin kahit kanino.
Pero bilang isang pamilya,
dapat itong magdulot ng ilang pag-aalala.
Huwag mong masyadong isipin.
Wala itong kinalaman sa iyo.
Ginagawa nito.
Kung may isa pa sana akong hiniling.
Noong araw na iyon...
(Umiyak si Mr. Gao dito.)
(Ito ang unang beses
na nakakita ako ng matandang lalaki)
(umiiyak nang labis sa sakit ng puso.)
Nabasa ko sa isang libro
na hindi nagsisinungaling ang mga gawi.
Kahit na ito ay isang pag-aampon,
dapat kayong dalawa ay malapit.
Nang araw na iyon,
noong nakaupo rito si G. Gao at nag-iisip nang mag-isa...
(Ginawa niya ang parehong kilos.)
(Ang pangalan ko ay Gao Feng.)
(Isang ulila.)
(Ang pagiging ulila ay hindi laging katapusan)
(o tuldok.)
(Maaari rin itong maging tandang pananong.)
(Isang paghahanap nang hindi alam kung sino ang hahanapin.)
(Isang pananabik na hindi alam kung para kanino.)
(Ito ang sakit
na nararamdaman sa bawat kaso ng paghahanap ng pamilya)
(pakiramdam na parang sarili mo.)
(Ipinapalabas nito ang bawat trahedya)
(sa iyong sarili nang may hindi mapakaling galit.)
(Bago mahanap ang sagot,)
(Pinipili kong maging ulila.)
=Episode 3=
=Kagandahan=
Binibini, nandito na kami.
Salamat.
Walang problema.
Paalam.
Kumusta. Saan papunta?
Gaano katagal
nag-iingat ng mga rekord ang iyong dash cam?
Meron ka pa bang kuha
mula noong araw
na pumanaw ang matanda noong nakaraang linggo?
Hindi, Feng, hindi ako nagsinungaling sa iyo.
Si Mr. Gao lang ang hinatid ko
papuntang Songjiang Garden.
Alam ko.
Kailangan ko pa ring tingnan ang ibang mga driver,
at tingnan kung kaninong kotse ang kinuha niya
at kung saan siya pumunta.
Feng,
hindi mo ba ito pinapahirapan para sa akin?
Aarkilahin ko ang kotse mo
buong araw, ha?
Feng, huwag mo akong guluhin.
Saan ka kukuha ng pera?
Feng, nandito na tayo.
Kalokohan.
Hindi naman ganoon kalapit ang Songjiang Garden.
Magmaneho nang mas mabilis.
Feng, nandito na talaga tayo.
Sinabihan ko si Dong na dalhin ka rito.
Ang sementeryo
ay nasa ikapitong hanay ng seksyon C.
Halika't yumuko at mag-alay ng insenso
kasama ko mamaya.
Wala akong pakialam kung ano ang ginagawa mo sa labas,
pero nananatili ang mga patakaran ng pamilyang Gao.
Umupo ka at kumain.
Busy kang tao.
Hindi kita matatagalan.
Nahanap niya ang nanay ko, 'di ba?
Ito ba ang dahilan kung bakit
Pinasumpa ka niya na magtago ka sa akin?
Ramdam ko na 'yan simula pa noong bata pa ako.
Natakot ang matanda na
baka hanapin ko ang mga magulang ko.
Nakita ko ang mga papeles ko para sa pag-aampon.
Peke ang opisyal na selyo.
Oo.
Tumigil ako sa paghahanap nang ilang sandali
at sa halip ay nagpatuloy sa paglabas.
Dahil noong nabubuhay pa ang matanda,
Natatakot akong
masira ang relasyon namin.
Pero ngayong wala na siya,
bakit mo pa rin itinatago sa akin?
Bakit kayo ganyan ni Su Min?
Ayos.
Kung ayaw mong magsalita,
Hindi kita pipilitin.
Pero huwag mo akong pigilan kung gusto kong maghanap.
Lumabas ka.
Hindi mo deserve kainin ang pagkain namin.
Palawakin ang mga pagsusuri sa orthopedics at dental.
(Outpatient Department)
Dapat ay makahanap tayo ng mga lead.
Maghiwalay na tayo.
Sundan ako?
Hindi kailangan.
Ang gulo na ng pamilyang ito.
Umuwi ka na at tumira kasama ang nanay mo.
Anong nangyayari, Ginoo?
Sino ito?
Sumakay ka sa kotse.
Su Min.
Maaari ba tayong mag-usap?
(Departamento ng Outpatient)
Ako rin
hindi alam kung sino pa ang tatanungin.
(Umalis siya ng cafe nang alas-9 ng umaga.)
(Ospital ng Binchuan Donghu)
(9:19 AM, nakarating siya sa Ospital ng mga Tao)
(at kinansela
ang chemotherapy sa susunod na buwan.)
(ATM ng Bangko)
(10:38 AM, pumunta siya sa Agricultural Bank)
(at nag-withdraw ng 300 yuan na pera.)
(Ang natitira ay napunta sa baraha ni Zhang Jing.)
(11:20 AM,
bumili siya ng mga grocery sa Wuyi Road.)
(Gumastos siya ng 270 yuan)
(sa 2 kg
ng de-kalidad na karne ng baka mula sa Inner Mongolia.)
(12:50 AM,
pumunta siya sa Old Town Farmers' Market.)
(Gumastos siya ng 22 yuan)
(at hinila ang mga tali
para sa isang-kapat na bote ng paraquat.)
(Pagkatapos, pumunta siya sa Hardin ng Songjiang.)
(Sa wakas,
bumalik siya sa lumang gusali.)
Kaya sa mga panahong ito,
lugar na ito,
(Hardin ng Songjiang)
at ito
ay ang mga pangunahing lokasyon.
Isa sa mga taong
nakilala ni Gao Dahua sa mga lugar na ito
malamang ay ang tunay kong ina.
Narinig mo ba ako?
Ginawa ko.
Pero tungkol kay G. Gao...
Sa mata ng batas,
hindi ito kasong kriminal.
Hindi ko inaalala 'yon.
Iyan ang tuntunin.
Sa personal, nirerespeto ko ang mga kagustuhan ni G. Gao.
May mga bagay akong hindi ko masabi sa'yo.
Personal 'yan.
Ayos.
Su Min.
Panalo ka.
Nang makilala ko si G. Gao, naupo ako roon.
Walo ako noong taong iyon.
Pumunta kami ng mga tunay kong magulang
sa Binchuan.
Hindi masama, bata.
Kumain nang higit pa.
Kumain ng kanin at tumangkad.
Nandito na ang maanghang na manok.
(Naaalala ko)
maanghang na manok
lang ang tanging ulam sa mesa.
Nagsasalita ang tatay ko
nang kumagat siya ng sili na Sichuan.
Biglang may sumugod na dalawang lalaking may dalang kutsilyo.
Nanay.
Ano ang ginagawa mo?
(Akala ko dati ay
nagtatrabaho sila sa Guangzhou.)
(Sa alaala,)
Nalaman kong mga pulis sila ng narkotiko.
Pumunta sila sa Binchuan
para sa aking bakasyon sa tag-init.
Sinabi na ito sa iyo ni Mr. Gao, 'di ba?
Noong pinatigil ka niya sa pag-aaral ng pulisya.
(Lihim akong pumunta nang ilang beses
pagkatapos nilang mamatay.)
(Naaalala ko na malapit na ang oras ng pagsasara.)
Gumamit si G. Gao ng natirang sopas ng manok
para igawa ako ng isang mangkok ng pansit.
(Ito ang pinakamasarap na pansit na natikman ko.)
(Kalaunan, lumipat ako sa Binchuan)
(para lang sa mangkok na iyon ng pansit.)
Ngayon wala na siya.
Hindi ko na ito makakain.
Oo.
Pareho kaming ulila.
Pero kahit papaano ikaw
Alalahanin ang mukha ng iyong mga magulang,
tandaan mo ang sinabi nila sa iyo,
at alalahanin ang huling hapunan ninyong dalawa.
Ako?
Ang natatandaan ko lang
ay ang mga nakakatawang kanta ni mama.
Hindi ko nga alam
kung iniwan niya ako
o kung ako ay ninakaw.
(Noong bata pa ako, walang tigil akong naghanap.)
(Kalaunan, gusto kong maging pulis.)
(Gusto kong pumasok sa paaralan ng pulisya.
Hindi ako pinayagan ni Gao Dahua.)
(Nagrehistro ako
sa family search site.)
Iniwan ko ang DNA ko roon,
umaasa na kung may mangyari
nangyari balang araw,
baka kamag-anak ko 'yan.
Kahit papaano ipaalam mo sa akin
(kung saan ako nanggaling.)
Su Min.
Mga ulila
ay parang mga patak ng ulan.
Baka tuluyan tayong mahulog
sa parehong maputik na lupa.
Pero gusto ko lang malaman
kung saang ulap ako nahulog.
Kaya ko ba?
Minsan, hindi alam
nagbibigay sa iyo
mas maraming kalayaan
kaysa sa pag-alam.
Umuwi ka na
at samahan mo ang nanay mo.
Iyan ang dapat mong gawin.
Sinabi ko sa kanya.
Huwag kang makialam sa negosyo ko.
At ikaw.
Wala na ako.
Gao Feng, bakit ba ang tiyaga mo?
Magpalit tayo kung ganoon.
Ako ang magiging anak ng martir,
at malilinlang ka ng lahat.
Ikaw!
Gao Feng, tumayo ka diyan.
Para sa tinatawag na katotohanan
at isang ina na hindi mo pa nakikilala,
Handa ka ba talagang
saktan ang mga taong nakapaligid sa iyo?
Ayos.
Saka ko sasabihin sa iyo.
Pumunta si G. Gao sa Songjiang Garden
para sa iyo.
Nang araw na iyon sa Hardin ng Songjiang,
ikaw ang taong nakita ni Gao Dahua,
tama?
Pinagawa kitang espiya ko
sa loob ng kalahating taon.
Nakatakas na naman ang batang ito.
Sa pagkakataong ito,
kailan siya babalik?
G. Gao
Sa totoo lang, kami ni Gao Feng
wala talaga kayong kinalaman
sa isa't isa.
Ginisang baboy
at nilagang karne ng baka.
Pareho lang gaya ng dati.
Kung hindi sila spoiled
pagbalik niya,
Ilalagay ko ang mga 'yan sa takeout niya.
Para sa iyo ang mga ito.
Aalis ako sandali sa Binchuan.
Gumugol ng mas maraming oras
kasama si Gao Feng.
Magbukas ng bar
at mag-upa ng lugar nang magkasama.
Kung noon pa man,
dapat kasal ka na noon pa.
Hindi ko sinasadyang itago ito sa iyo,
pero natakot si Mr. Gao
na baka masaktan ka kapag nalaman mo.
Ako rin.
Bigla akong niyaya ni Mr. Gao na lumabas nang araw na iyon
at sinabi ang mga bagay na iyon.
Hindi ako makapaniwala sa sarili ko.
Dapat sana ay mas naging maingat ako.
Ayos.
Inaalagaan ninyong lahat ang matanda,
at ako lang naman ang gago, 'di ba?
Kung gayon, pakiusap
Umiwas ka sa gulo ng gago na 'to.
Okay?
Pumunta ka at mag-check.
Hindi ka magiging panatag hangga't hindi ito natatapos.
Lagi ka na lang nagpapalipas ng oras sa labas.
Balang araw, baka kainin ka ng oso.
Mayroon na kaming relasyong employer-employee ngayon .
Kung mamatay ka sa labas, ako ang magbabayad.
Nasa karaniwang pwesto ang sasakyan.
Abala ka sa gasolina.
Bumalik sa trabaho sa tamang oras.
Anong meron sa pagbusina?
Kung nagmamadali ka,
magkabit ng mga pakpak at lumipad pataas.
Tanga.
Pasensya na.
Hindi naman kami kadalasan ganito.
Ang mga tao sa Binchuan
ay medyo may mabuting asal.
Maraming taon na akong nanirahan sa lungsod na ito.
Taga-Binchuan din ako.
Dati akong taga-dito.
???Binibigyan ko ng mahahabang daan
ang malayong abot-tanaw???
???Nagbibigay ako ng mga rosas sa pag-ibig???
???Ano ang maibibigay ko sa iyo???
???Ang aking kasintahan????
(Hindi ka ba talaga
tatawag ng pulis?)
(Iniimbestigahan na ng pulisya.)
(Mas mahalaga,)
(Gusto ng bata na maghanap nang mag-isa.)
Gusto niyang malaman kung sino siya.
Tama na iyan.
???Ano ang maibibigay ko sa iyo????
???Paulit-ulit akong nagtatanong???
???Patuloy akong naghahanap???
???Patuloy akong nag-iisip???
Gao Feng.
Bulag ka ba?
Hindi mo ba nakikita ang karatula na sarado
sa pasukan?
Umakyat ka sa taas para sa hotpot.
Kumusta ang paghahanap?
Kung maganda ang mga bagay-bagay,
ituring mo itong isang pagdiriwang para sa iyo.
Nasa sa iyo kung magsasalita ka.
Natagpuan ni Gao Dahua ang nanay ko.
Itinago ng matandang babae ang mga gamit ng matanda .
(Maliban sa larawang ito.)
(Naroon din ang telepono ng matanda.)
(Ang password
ay ang kaarawan na itinakda niya para sa akin.)
(May numero sa telepono)
(Patuloy siyang tumatawag bago siya namatay.)
(Paano ka nakakasiguro na
ito ang tunay mong ina?)
Ito lang ang tanging bagay
Iniwan ako ng aking tunay na ina.
May mantsa ng kape sa larawan.
Dinala ito ng matanda sa isang caf??.
Hinihintay niya ang mama ko.
Patuloy siyang hinanap ni Gao Dahua
hanggang sa kanyang huling hininga,
pero ayaw niya akong makita.
Alam mo ba
bakit ako patuloy na naglalakbay?
Minsan ay dinala ako ng matandang babae para makita
isang bagong ina na kakapanganak lang.
Nacurious ako, kaya tinanong ko siya
kung paano niya nakilala ang sarili niyang anak
sa hanay ng mga incubator.
Sinabi niya sa akin
hindi ito sa pamamagitan ng paningin.
Ito ay dahil sa amoy.
Kapag nilapitan ng isang ina ang kanyang anak,
naaamoy niya ang sarili niyang anak
gatas at matamis
amoy ng pagkakamag-anak.
Hindi ko pa ito naamoy sa Binchuan
lahat ng mga taong ito.
Ang pinakamalapit na narating ko
ay nasa Tibet.
Nahumaling ako sa amoy na iyon.
Pagkatapos noon, madalas na akong maglakbay.
Ngayon, nasa harap mo na siya.
Bakit hindi mo siya hanapin?
Kung talagang katulad ito ng hula mo,
tapos ang telepono
dapat mayroon kang mga rekord ng tawag ng iyong ina.
Natatakot ka.
Kung nasa Binchuan siya,
Hindi ko alam kung bakit ayaw niya akong puntahan.
Pinadalhan pa nga niya ako ng birthday cake, pero...
Gao Feng.
Ang iyong tunggalian
naiinggit ako.
Malinaw ko pa ring naaalala
noong araw na umalis ako ng bahay.
Ang mga magulang ko ay naglalaro
kasama ang aking nakababatang kapatid na lalaki,
ang kanilang mga likod sa akin.
Parang aso ang kausap nila sa akin.
Sabi nila kahit gusto ko pang umalis,
Kailangan ko munang alisan ng laman ang mga bulsa ko.
Hindi man lang ako binigyan ng pagkakataong mag-atubiling.
Sampung taon na ang lumipas.
Nawala talaga ako sa sarili ko noon.
Hindi ko maintindihan
kung bakit hindi man lang sila nag-atubiling
sandali lang.
Baka iniiwasan ka ng nanay mo
dahil nakakaramdam siya ng pagkakasala
at natatakot.
Ngunit si Gao Feng,
araw-araw pagkatapos nito,
Walang hanggang pasasalamat ang aking ipinagpapasalamat.
Nagpapasalamat ako
na nalagpasan ko ang yugtong iyon.
Ngayon naman ay ikaw na.
Mag-charge ka rito,
at baka madaling araw na.
Huwag kang matakot.
Nanay?
Hindi ako.
Kung gayon sino ka?
Malapit mo na siyang mahanap.
Ang tunog ng tren...
Uy, nandito na ako sa istasyon.
Sino ito?
Bakit mo ginagalit ang nanay ko?
- Hindi pagkakaunawaan 'yan.
- Baliw? Nasaan ang seguridad?
Pasensya na.
Kumusta?
May nangyari.
Ano ang gusto mo?
Nandito ako para kay Su Min.
Bakit hindi ako hinayaan ng matandang lalaki
na hanapin ang aking ina,
kahit hanggang sa kanyang kamatayan?
Ganun ba talaga katakot ang nanay ko para sa iyo?
Hindi ko alam ang pinagsasabi mo.
Nakita siya ng matandang lalaki bago ito namatay,
tama?
Siya
rin ang hinahanap mo ngayon, 'di ba?
Inihanda mo lahat ng perang iyan
para patahimikin siya, hindi ba?
Pagkatapos ng IV drip ko,
Sasabihin ko sa iyo ang lahat.
Pagod na ako.
Ito ay mula pa noong sanggol ka pa.
Kasama mo iyon at ng bilog mong bola.
Matapos malaman ng matandang lalaki na siya ay may sakit,
alam niyang bilang na ang kaniyang mga araw.
Nagpumilit siyang hanapin ka.
Akala ko baliw siya,
kaya pinutol ko ang internet sa bahay.
(Lumabas siya,)
(palihim na patuloy sa paghahanap
sa mga internet cafe.)
(Pag-edit ng Paunawa ng Nawawalang Tao)
(Ano ang mali sa aking pinagmulan?)
Natatakot siya na baka hindi mo kayanin.
Karamihan sa mga ulila ay hindi kanais-nais.
Kung masama ang naging resulta,
hindi niya sasabihin sa iyo.
Hindi.
Hinanap niya ako.
Kung totoo man ito,
hindi sana namatay ang matanda.
Peke ito.
Isang panloloko.
(Maraming beses na kaming naloko.)
(Sa pagkakataong ito, gusto nila
ang pinakamalaking pera. 100,000 yuan.)
(Lahat ng pera niya sa chemotherapy)
kasama ang isa sa aking mga fixed deposit.
Gao Feng.
Kilala kita.
Alam ko ang ugali mo.
Tiyak na maghuhukay ka hanggang sa kailaliman.
Kaya pagkatapos pumanaw ng matanda,
Patuloy kong tinawagan ang manloloko.
Patuloy akong tumatawag.
Ayoko ng pera.
Hindi ko kailangan na buhay niya ang isakripisyo niya.
Gusto ko lang siyang hanapin
para maikwento niya sa iyo
kung paano namatay ang matandang lalaki.
Hanggang kahapon,
Tinawagan niya ako pabalik.
Naghanda siya ng lugar para magkita,
sinasabing gusto niyang makipag-usap nang pribado.
(Ito ang perang ibinigay sa akin ng iyong tauhan.)
(Wala akong ginalaw kahit isang sentimo.)
Sabihin mo sa pulis.
Huwag kang umalis!
(Nabawi ko ang kaunting pera.)
Ngayon, bilangin mo
at tingnan mo kung gaano tayo kaikli.
Hayaan mong imbestigahan ng mga pulis ang iba pa.
Sa iyo ang perang ito.
Ituring mo itong huling piraso
ng aming kayamanan para sa iyo.
Nasabi ko na ang lahat.
Maniwala ka man
nasa iyo ang desisyon.
Kung ganito ang kaso,
Bakit mo ito itinago
sa akin sa lahat ng oras na ito?
Napaisip din ako
tungkol dito.
Bakit mo ako pinapanumpa?
Bakit ko pa pinipilit na itago ito sa iyo?
Noong sumabog ito kahapon,
Bigla ko na lang naintindihan.
Noon, naisip ko
kung mamatay ako roon,
Hindi ko pa rin sana ipaalam sa iyo.
Kung alam mo
Pareho kaming mawawalan ng buhay para sa iyo,
paano mo
mabubuhay ang natitirang bahagi ng iyong buhay?
Mas sensitibo ka kaysa sa ibang mga bata.
Masisisi mo ang sarili mo.
Pareho lang kayo ng matandang lalaki.
Parehong lutong pato,
pero matigas pa rin ang ulo.
Sasabihin mong
hindi ito para sa ikabubuti ng iba,
pero inaalagaan mo pa rin sila.
Ang teleponong ito.
Tinatawagan mo ang manloloko na 'yan,
pero hindi mo pa tinitingnan ang loob.
May video
na iniwan ang matandang lalaki para sa iyo.
Hanapin mo.
(Anak.)
(Tuturuan kita)
(Ang paborito mong nilagang baboy ngayon.)
(Kung hindi mo ito makuha sa unang pagkakataon,)
(Ulitin ito nang ilang beses.)
(Paulit-ulitin mo,
at matututunan mo rin.)
(At itong baboy.)
(Kunin ito sa puwesto sa Wuyi Market.)
(Maganda ang sa kanila.)
(Magsimula tayo.)
(Bantayan mong mabuti ang mga hakbang.)
(Ihagis ito nang mabilis.)
(Wala na ang bango. Naaamoy mo ba?)
(Gao Feng.)
(Ako...)
(Gusto ko talagang maging mabuting ama.)
(Wala akong oras.)
(Wala na akong natitirang oras.)
(Tayong dalawa)
(Naging mahirap ang lahat ng aming buhay.)
(Sa huli,)
(Nakakailang pa rin kami.)
(Kung mayroon man...)
(Kung mayroon pang ibang buhay...)
(Kung mayroon pang ibang buhay,)
(Dapat tayong dalawa ay magbago.)
(Mula ngayon,)
(tumigil sa paglalakbay.)
(Umuwi ka
at makasama ang iyong ina.)
(Buong buhay niya)
(hindi naging madali.)
Sinunod ko ang resipe.
Kulay pa rin.
Subukan mo.
(Anak, tuturuan kita)
(Ang paborito mong nilagang baboy ngayon.)
(Kung hindi mo ito makuha sa unang pagkakataon,)
(Ulitin ito nang ilang beses.)
(Paulit-ulitin mo, panoorin mo)
(at makukuha mo rin.)
Nagkamali kami.
Sa lahat ng mga taong ito,
Hindi dapat kami
nagtago ng mga bagay sa iyo.
Kapag napag-usapan na natin, ayos na.
Sabi ng matanda
dapat tayong tumingin pa nang mas malalim.
Lumalawak ang daan ng buhay habang ikaw ay naglalakad.
(Hindi ito dapat makitid.)
(Kapag napagod ka na sa paglalakbay,)
(tandaan na may bahay ka
sa Binchuan.)
(Ang kama rito ay palaging ginawa para sa iyo.)
(Palagi ring naka-air ang quilt.)
(Maalat na lasa ng baboy at luha.)
(Sabong panlaba na pinatuyo sa araw sa mga damit.)
(Mga mothball at alikabok ng kahoy.)
(Pinaghalo-halo,)
(Ang amoy nila ay parang bahay)
(akin 'yan.)
Sino ito?
Bakit ang aga pa?
Nasaan ang litrato ng tunay mong ina?
Sumuko na ako at tumigil sa paghahanap.
Nasaan ito?
Gao Feng.
(Pulisyang Bayan)
Kaso 1009 Task Force ng Pulisya ng Binchuan
ipinapaalam sa iyo sa pamamagitan nito
alinsunod sa batas.
Maaaring kailanganin namin ang inyong kooperasyon.
Batay sa iyong mga talaan
sa mga website ng paghahanap para sa pamilya
at ang iyong donasyon ng utak ng buto,
nagsagawa kami ng paghahambing.
Ang mga labi
sa ilalim ng leon na bato ng Penglai Plaza
ay nakikilala.
Pag-aari sila ng iyong biyolohikal na ina.
Ginang, pakitingnan naman po.
Ito ba ang taong nakita mo?
Hindi ko ginalaw kahit isang sentimo
ng pera ng asawa mo.
Bawiin mo lahat.
Kung ito man ay isang scam
o hindi,
ipaliwanag mo sa pulis.
Huwag mong idamay ang anak ko dito.
Hayaan mong payuhan kita.
Ihulog mo.
Hindi mo ito mapipigilan.
Seryoso ang kinasasangkutan ng anak mo.
Ayokong marinig 'to.
Ipaliwanag mo sa pulis.
Ano ang ginagawa mo?
Hindi ka pwedeng umalis.
Ipaliwanag mo sa pulis.
(Nagsuot siya ng sumbrero at maskara.)
Hindi ako makakita nang malinaw.
Pakitingnan po ang kuha ng CCTV.
Bagay ba sa kanya ang kasuotan ng taong ito?
Ginang, narito ang bagay na ito.
Komplikado ang sitwasyon.
Pinaghihinalaan namin ang taong nanloko
Hindi ordinaryo ang asawa mong si Gao Dahua.
Medyo kamukha niya.
Hindi ko lang maalala nang malinaw.
Medyo? Sa anong paraan?
Hindi ko talaga maalala nang malinaw.
Pakisubukang tandaan nang mabuti.
Napakahalaga nito.
Pakiusap, mag-ingat...
Tama na iyan.
Isa lamang siyang ordinaryong matandang babae.
Nahaharap sa isang napakalaking bagay,
normal lang ang makalimutan kahit sandali.
Hindi siya suspek.
Maaaring nakita ko
ang taong ito dati.
Siya iyon.
Madalas namin itong kinakain noon.
Subukan mo.
Anak, salamat
dahil sa nangyari sa mga pulis.
Ang tangos talaga ng ilong mo.
Medyo iba ka
na ngayon sa tatay mo.
Magdagdag lang ng kaunting sili.
Dito.
Akala ko
wala kang nararamdaman para sa amin.
Mabuti naman.
Mukhang
may pakialam ka pa rin sa amin.
Ikaw ba at ang matandang lalaki?
Alam mo ba kung paano namatay ang biyolohikal kong ina?
Nakalibing ang nanay ko sa estatwang iyon.
Pumunta ang matandang lalaki sa Penglai Plaza
bago siya namatay.
Masyadong nagkataon lang ang lahat.
Noong ibinalik ka niya,
Ang tatay mo ang nag-asikaso ng mga papeles.
Hindi ko alam ang iba pa.
Paano naman ang iba? Ang tagapamagitan?
Hindi.
Nanay.
Hindi ko alam.
Walang sinasabi sa akin ang tatay mo.
Buong buhay ko,
tinatanggap ko ang mga bagay kung ano talaga sila.
Hindi mo ba kilala ang pagkatao ko?
Sige, kalimutan mo na ang tanong ko.
Kain na tayo.
Hanggang dito na ang napag-usapan natin.
Kung hindi pa nabubuksan, puwede ka bang kumain?
Nagtitiwala ako sa iyo.
May tiwala ka ba sa tatay mo?
Ikaw ba o hindi?
Tumigil ka na sa pagsasalita.
Ako ang magsasalita para sa iyo.
Pinaghihinalaan mo ang tatay mo.
Pinaghihinalaan mong may kaugnayan siya
sa pagkamatay ng iyong tunay na ina.
Tama?
Pinaghihinalaan mo kami.
Lahat naman tayo masasamang tao, 'di ba?
Nay, kain na tayo.
Ano ang gusto mong malaman?
Ipapakita ko sa iyo ang lahat.
Ang aking sertipiko ng kasal,
ang iyong sertipiko ng pag-aampon,
at ang aking sertipiko ng pagreretiro.
Hahanapin ko silang lahat para sa iyo.
Gayundin, bago ako nagtrabaho,
Mayroon akong dalawang ulat sa pagsusuring pampulitika.
Hindi kailangan.
May phone book din ang tatay mo.
Inililista nito ang lahat ng kanyang mga kaibigang umiinom
at mga kaibigan sa baraha.
Tawagin mo sila isa-isa.
Magtanong-tanong.
Tingnan mo kung anong klaseng tao ang tatay mo.
Saan ka nasaktan?
Dadalhin kita sa ospital.
Huwag mo akong hawakan!
Paano nangyari ito?
Anak.
Ang pagkamatay ng iyong biyolohikal na ina
ay isang pagpatay.
Isang pagpatay, naiintindihan mo?
Komplikado ang mga pagpatay.
Hayaan mong imbestigahan ng mga pulis.
Umuwi ka na, ha?
Anak, umuwi ka na.
Kapag natapos ko na ang pagsisiyasat,
Uuwi na ako.
(Sa loob ng leon na bato
sa Penglai Plaza.)
(Ika-9 ng Oktubre 2018.)
(Bangkay ng babaeng hindi pa nakikilala.)
(Hinahanap ko
ang tunay kong kaarawan.)
(Gusto kong malaman kung sino ako.)
(Napag-isipan ko na ang napakaraming sagot.)
(Hindi mabilang na mga senaryo
ng pagkikita namin ng aking ina.)
(Sa mga bundok na maniyebe ng Sichuan.)
(Sa kapatagan ng Shaanxi.)
(Sa tabi ng dagat sa Gulangyu.)
(Hindi ko kailanman naisip ang ganitong uri ng sagot.)
Mahigit 20 taon na ang nakalipas.
Nilalamig ka ba?
(Malapit ko nang malaman kung sino ako.)
(Natagpuan ko ang aking tunay na ina.)
(O sa halip, natagpuan niya ako.)
???Walang prutas kung walang bulaklak???
???O ulan na walang ulap???
???O apoy na walang hangin???
???Lahat ay ipinanganak sa gitna ng mga iyakan???
???Lahat ay tumatawa at sumasayaw???
???Bawat isa ay nakagapos ng mga kadena???
???Makasalanan???
???Ang kabibe na bumihag sa iyo???
???May ginto rin ba???
Paano kaya ito matitiis ng isang tao na itapon????
???Nagdurusa???
???Ang poot ay parang daan na walang balikan???
???Walang laman sa dulo???
???Mga tungkulin sa kalakalan ng sanhi at bunga???
???Hindi kayang magmahal???
???Pero tumatalon pa rin
sa ere papunta sa mga pavilion???
???Hindi kayang bitawan???
???Nagtatanong pa rin kung bakit???
???Hindi makapagtanong???
???Kaya ipinagpapalit mo ang lahat sa wala???
???Ayaw magpatalo???
???Nagkakamali ka, tapos nagkakamali ka ulit???
???Isang taong walang asawa???
???Kaninong layunin ang nagbunga ng kaninong bunga???
???Isang ulan lang???
???Hindi kayang hugasan ang mabuti at masama???
???Isang sulyap pabalik???
???Sino ba ang hindi panauhin para magpista at mamatay???
???Dayon lang natin malalaman sa simula???
Bakit umiiyak ang mga tao???
???Isang taong walang asawa???
???Wala nang ibang ilog ang buhay na ito???
???Isang nag-iisang pag-ibig???
???Isang alon patungo sa malayong dalampasigan???
???Isang salita mula sa akin???
???Pero hindi ko alam kung paano ko ito sasabihin sa iyo???
???Tingnan mo ang mga parol na iyon???
???Kinulong tayo ng mga taon???
???Pakinggan ang masayang awiting umalingawngaw???
???Mapait ang lasa ng puso ng tao???